♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 14=
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मुझे भी आपसे यही सवाल पूछना चाहिए।
तो वापस,
आपने मुझ पर गुप्त रूप से प्रेमी से मिलने का आरोप लगाया।
लेकिन सच तो यह है कि,
जिससे उसका प्रेमी मिलता है, वह कोई और होता है।
आप ही यहाँ एकमात्र गवाह हैं।
भले ही आप जनरल और बूढ़ी महिला को बता दें,
मैं सब कुछ नकार दूंगा।
अलावा,
मैं जनरल के बच्चे की माँ बनने वाली हूँ।
वे मुझे नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
क्या जनरल सचमुच
आपके बच्चे का पिता?
बकवास!
बेशक वह है।
किन रुओयी,
उस पेड़ के नीचे अभी भी बहुत सारी जड़ी-बूटियों का अवशेष बचा हुआ है ।
और वे जड़ी-बूटियाँ
ये ज्यादा दिन नहीं टिकेंगे, है ना?
अगर मुझे कुछ ऐसे चिकित्सक मिल जाएं
जो आपकी नब्ज़ की जांच कर सकें,
आपको क्या लगता है कि आप किसे बेवकूफ बना सकते हैं?
क्या आप ली की पत्नी लेडी शेन हैं?
मैं तुम्हें रुओयी को परेशान नहीं करने दूँगा!
आपका प्रेमी काफी समर्पित है।
महोदया,
मैं गलत था।
मुझे आपका विरोध नहीं करना चाहिए था।
कृपया मुझे बख्श दीजिए।
अब से मैं
हर मामले में आपका अनुसरण करूंगा।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
मैं आज अकेला आया हूँ
आपको मौका देने के लिए।
हालांकि हमें कुछ शिकायतें हैं,
वे परस्पर विरोधी नहीं हैं।
मुझे तुम्हारी जान लेने की कोई इच्छा नहीं है।
आपको बस जनरल को बताना है
तुम्हें तलाक देने के लिए।
तब ली और किन परिवार शांति बनाए रख सकते हैं।
मैं तुम्हें और तुम्हारे प्रेमी को बख्श दूंगा।
क्या आप चाहते हैं कि जनरल मुझसे तलाक ले लें?
क्या?
क्या आप धन और सम्मान खोने का दर्द सहन नहीं कर सकते?
या फिर आप इसके खोजे जाने तक इंतजार करना पसंद करेंगे?
आपका बच्चा ली नहीं है,
और पिंजरे में डुबोकर दंडित किया जाए?
यियी,
उसकी बात मान लो।
तब हम एक परिवार के रूप में साथ रह सकते हैं।
यियी!
ठीक है।
मैं सहमत हूं।
मैं चला जाऊंगा
और कभी भी आपके रास्ते में बाधा न बनें।
बस मुझे यही कहना है।
अपना ख्याल रखना।
(ली मनोर)
आपकी महोदया।
उपपत्नी किन मेरा इंतजार कर रही है।
क्या सब कुछ व्यवस्थित है?
मैंने कल रात भर इस बारे में सोचा।
मैं आज विशेष रूप से आपको धन्यवाद देने आया हूँ।
कोई जरूरत नहीं है।
यद्यपि,
आप बिजली खो सकते हैं।
लेकिन एक महिला होने के नाते,
अपने प्रियजन के साथ दूर भाग जाने में सक्षम होना
यह एक आशीर्वाद हो सकता है।
आप बिल्कुल सही कह रही हैं, महोदया।
लेकिन
किसने कहा
क्या मैं हार मान रहा हूँ?
महोदया!
आपकी महोदया।
आपकी महोदया!
तुमने मुझे धक्का क्यों दिया?
आपकी महोदया?
क्या आप ठीक हैं, महोदया?
नहीं! उपपत्नी किन को रक्तस्राव हो रहा है!
जल्दी करो! कुछ करो!
महोदया, हमें क्या करना चाहिए?
मदद करो! अभी!
क्या औषधि तैयार है?
आ रहा!
मुझे दे दो। तुम जा सकते हो।
जाओ, जनरल को बुला लाओ।
हाँ।
ये रही औषधीय औषधि!
- महोदया!
- दर्द हो रहा है!
- मैडम!
क्या बात है, महोदया?
महोदया!
शेन,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक बच्चे को नुकसान पहुंचाने की?
क्या ली परिवार के सदस्य सबके सामने खुलेआम मौजूद थे?
वह कौन सा अपराध होना चाहिए?
जैसा आपने कहा,
सबके सामने स्पष्ट रूप से,
मैं इतनी मूर्खता नहीं करूँगा।
उसके बच्चे को नुकसान पहुँचाने के लिए।
भले ही उपपत्नी किन ने पहले बच्चे को जन्म दिया हो,
उसका बच्चा निम्न कुल का वंशज है।
प्रधान पत्नी के रूप में,
आपको बच्चे के साथ नरमी से पेश आना चाहिए।
फिर भी तुम ईर्ष्यालु और क्रूर हो, असमर्थ हो
यहां तक ​​कि रखैल के बच्चे को भी बर्दाश्त करना।
क्योंकि वह एक रखैल का बच्चा है,
मुझे उसे मिटाने की क्या जरूरत है?
खून!
उपपत्नी किन का गर्भपात हो गया है।
बच्चा शायद जीवित न रह पाए!
शेन ने ली के बच्चे को नुकसान पहुंचाने की साजिश रची।
मानव जीवन की उपेक्षा की।
और उसमें नैतिक गुणों का अभाव है।
उसे यहाँ बंद कर दो...
नहीं,
उसे यहीं और अभी पीट-पीट कर मार डालो!
रुकना।
मैं जनरल की प्रधान पत्नी हूँ।
आप मनमर्जी से मेरा भाग्य तय नहीं कर सकते।
मैं ली परिवार की मुखिया हूँ!
तुमने लिस परिवार के एक बच्चे की हत्या कर दी।
इसलिए मुझे आपको दंडित करने का पूरा अधिकार है।
गार्ड्स!
मैं गर्भवती हूं.
क्या कहा आपने?
मैंने कहा था,
मैं गर्भवती हूं.
बूढ़ी महिला,
क्या आपका इरादा ली नामक बच्चे को नुकसान पहुंचाने का है?
तुम ऐसा झूठ गढ़ोगे
सजा से बचने के लिए।
यह झूठ है या नहीं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
महत्वपूर्ण बात यह है कि यदि आप मुझे आज दंडित करते हैं,
तुम्हें इस अपराध का बोझ उठाना पड़ेगा।
ली के बच्चे को नुकसान पहुंचाने का।
क्या आपको लगता है कि मैं आपकी बात पर विश्वास कर लूंगा?
किसी चिकित्सक को बुलाओ।
इंतज़ार।
मैं भरोसा नहीं करूंगा
एक अज्ञात मूल का चिकित्सक।
ली के बच्चे की रक्षा के लिए,
मैं एक शाही चिकित्सक की मांग करता हूं।
इंपीरियल मेडिकल इंस्टीट्यूट
आज अवकाश पर है।
मुझे यह कहाँ मिल सकता है?
क्या तुम खुद को महारानी समझती हो?
फिर हम कल तक इंतजार करेंगे।
अगर मैं झूठ बोल रहा हूँ,
तो मुझे सजा दो।
इसे मेरे जीवन का एक और दिन समझो।
अचे से।
जब शाही चिकित्सक
कल जांच करेगा,
सच्चाई सामने आ जाएगी।
लेकिन आज तुमने उपपत्नी किन को हानि पहुंचाई।
उसे लकड़ियों के शेड में बंद कर दो।
इसलिए वह भाग नहीं सकती।
हाँ!
मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ।
अगर हिम्मत है तो मुझे छूने की कोशिश करो।
क्या अब आप बेहतर महसूस कर रही हैं, मैडम?
शेन याओचू के बारे में क्या?
क्या बूढ़ी मालकिन ने उसे सजा दी है?
बूढ़ी महिला क्रोधित हो गई और बोली
वह महारानी को तुरंत दंडित करेगी।
लेकिन उनकी लेडीशिप ने दावा किया
वह जनरल के बच्चे को गर्भ में धारण किए हुए है।
क्या?
वह कैसे संभव है?
वहां कोई निशान नहीं था।
बूढ़ी महिला को भी इस पर विश्वास नहीं है।
वे
कल एक शाही चिकित्सक को आमंत्रित करेंगे।
उसे लकड़ियों के शेड में बंद कर दिया गया है।
कोई बात नहीं क्या,
उसने ही मेरे बच्चे की मौत का कारण बनी।
अब तो जनरल भी उसकी रक्षा नहीं कर सकता।
सामान्य?
आपको चोट तो नहीं लगी, है ना?
अच्छी बात है।
पिछली रात क्या हुआ?
कल रात, उपपत्नी किन और मैं...
- जब मैंने उसे उसके प्रेमी से मिलते हुए पकड़ा,
- महोदया!
मैंने दया करके उसे बख्श दिया।
लेकिन उसने मुझे फंसा दिया।
कोई बात नहीं।
मैं तुम्हें वापस ले चलूंगा।
एक पल इंतज़ार करें।
इस बार मेरा अनुसरण करो।
मुझे कल आपसे एक पत्र पहुंचाने की आवश्यकता है।
मुझे बस इतना ही चाहिए।
बहुत देर हो रही है, जनरल।
आपको आराम करना चाहिए।
कोई जल्दी नहीं।
आज रात वैसे भी कोई जरूरी काम नहीं है।
वैसे,
मैंने सुना है कि आपने बूढ़ी महिला से कहा था कि
क्या तुम मेरे बच्चे की माँ बनने वाली हो?
यह खुद को बचाने का एक तरीका था।
अगर वह सचमुच
कल किसी शाही चिकित्सक को बुलाती है,
आप इसे कैसे संभालेंगे?
फिर मुझे आपसे थोड़ी देर के लिए उसे रोकने की जरूरत पड़ेगी।
टालमटोल करना केवल एक अस्थायी उपाय है।
अगर आप सचमुच मेरे बच्चे को जन्म दे दें तो क्या होगा?
आप…
क्या आपको यह बात अभी कहनी ही है?
फिर कब?
मैं तुमसे बात करना बंद कर रहा हूँ।
अच्छा।
जब भी आप कहें,
ऐसा ही होगा।
मुझे इंतजार करने में कोई आपत्ति नहीं है।
आज आप घर वापस आते समय काफी मेहनत से साइकिल चलाकर आए।
इसलिए आप जरूर थके हुए होंगे।
जल्दी वापस जाओ और आराम करो।
बाहर उमस और ठंड है।
मैं सुबह लौटना पसंद करूंगा।
आज रात,
मैं तुम्हारे साथ यहीं रुकूंगा।
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
एक झपकी ले लें?
अच्छा बनो।
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके